# Hi there 👋  

## Меня зовут Алексей, и я инженер-разработчик  

*📬 Вы можете связаться со мной по [TG: @HorsovAlexey](https://t.me/HorsovAlexey)*  

---

## 📌 Обо мне  

Я дипломированный инженер по природобустройству и водопользованию, переквалифицировавшийся в инженера-разработчика. Имею почти год официального опыта в разработке.  
Несколько лет назад я заинтересовался разработкой, в том числе нейросетями, поставил себе цели и последовательно двигаюсь к их достижению.  

---

## 🚀 Стажировки  

- ### 📌 [Y_lab: «Погружение в Java»](https://ylab.io/upload/certificates/java/80649yTlKK1zj1JJurPA.pdf)  
  **Роль:** Java Backend-разработчик  
  
  **Чем занимался:**  Разбирался в чужом коде, дорабатывал функционал REST API применяя популярные паттерны, писал юнит-тесты и тестировал API при помощи Postman.  
  
  **Стек:** Java 11  

---

## 🛠 PET-проекты  

- ### 🎯 nlp-comparison-transformers-classical-methods 
  Данный проект посвящён исследованию и сравнению двух подходов к задаче анализа текстов на примере датасета отзывов IMDb: классических методов машинного обучения и современных нейросетевых моделей на основе трансформеров.
  В работе последовательно реализованы этапы, начиная от подготовки данных и заканчивая финальной оценкой и сравнением моделей.
Цель проекта — понять, насколько современные архитектуры превосходят традиционные алгоритмы в задаче классификации текста, а также выявить их сильные и слабые стороны.  
  
  🔗 [Ссылка на проект](https://github.com/Paoak/nlp-comparison-transformers-classical-methods)  
  **Стек:** Python, Pandas, NumPy, sklearn, transformers, peft, torch, seaborn, matplotlib.
  
  ---


- ### 🎯 Export_MapInfo  
  Плагин для программы QGIS. Добавляет опцию экспорта («Экспорт в MapInfo») в контекстное меню векторных слоёв QGIS для сохранения в формате MIF/TAB с автоматической подстановкой пределов BOUNDS (Только для субъектов РФ).  
  Основное отличие данного плагина от встроенного экспорта — автоматический расчёт и подстановка пределов BOUNDS.  
  
  🔗 [Ссылка на проект](https://github.com/Paoak/Export_MapInfo)  
  **Стек:** Python, Pandas, QML, PyQt5, QgisAPI, QgisCore, GDAL, CSV.
  
  ---
  
- ### 🎯 Date/Time Changer  
  Приложение позволяет обрабатывать JSON-файлы (выгруженные из GPS-трекера) и парные изображения в формате JPG, меняя дату и время файлов.  
  Это значительно ускоряет подготовку информации, а также формирование различных отчётов.  
  
  🔗 [Ссылка на проект](https://github.com/Paoak/TimeChanger)  
  **Стек:** Python, PyQt5. 
  
  ---
  
- ### 🎯 JavaServlet  
  Сервлет на Java с обработкой GET/POST-запросов, загрузкой файлов и передачей данных на JSP.  
  
  🔗 [Ссылка на проект](https://github.com/Paoak/Servlet/tree/master)  
  **Стек:** Java, JSP, Servlet API, Apache Tomcat, HTML, Jetty, Maven.
  
  ---
  
- ### 🎯 Распознавание рукописных цифр  
  Проект для распознавания рукописных цифр, развёрнутый как REST API с помощью FastAPI прямо в Google Colab.  
  
  🔗 [Ссылка на проект](https://github.com/Paoak/RestAPI_MNIST)  
  **Стек:** Python, TensorFlow, FastAPI, Uvicorn, Serveo.
  
  ---

